command_line_git_project___________________________________________________________________________

Репозиторий для проекта к спринту "Командная строка / Git" Яндекс Практикум*

Проект: Обучение с учителем: качество моде*ли

Описание проекта:

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предло*жений.

Цели проекта:

Изучить представленные данные и подготовить для обучения на них моделей.
Разработать модель, предсказывающую вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
С помощью обученных моделей и дополнительных данных о прибыльности клиентов, сегментироавть покупателей и разработать для них персонализированные предложения, чтобы увеличить их покупательскую* активность.

План работы:

Загрузка и анализ представленных данных
Исследовательский анализ данных
Объединение таблиц
Корреляционный анализ
Применение обученных моделей с использованием пайплайнов
Анализ важности признаков
Сегментация покупателей
Форму*лировка итоговых выводы

Используемые модели:

DecisionTreeClassifier()
KNeighborsClassifier(*)
LogisticRegression()
SVC()

Поиск лучшей модели:

Проведено исследование корреляции между признаками. В процессе работы, к данным применено 4 типа моделей классифкации и на основе метрик 'roc-auc' и 'f1' проведен отбор лучшей. Отобрана лучшая модель LogisticRegression(C=1, penalty='l1', random_state=42, solver='liblinear'). С использованием пайплайна построен график важ*ности признаков полученной модели.

Выводы:

по работе сервиса в целом
Наиболее важными оказались признаки, связанные с количеством времени, которое покупатель проводит на меркетплейсе. Владельцы и менеджмент компании "В один клик" должны уделять этому моменту достаточно внимания.

по сегменту "покупатели электроники"
На покупательскую способность клиентов из категории «Бытовая техника и электроника», помимо времени, проведенного на сайте (количество категорий, страниц и минут) заметно влияние акционных продаж. Маркетинговые коммуникации влияют слабо. Возможно, они не достаточно таргетированы под данную категорию пок*упателей. По
енциально - самую прибыльную.

Предложения:

Для клиентов, использующих акционным покупки, предлагать промооды на скидки по интересным для них категориям;

Удерживать внимание посетителей так, чтобы они просматривали больше страниц. Чем больше больше контактов  сайтом, тем выше вероятность совершения покупки;

Как вариант - внедрить всплывающие окна с предложениямидля покупки, исходя из покупательских предпочтений;

Пользователям формаа "премиум" предложить скидку "постоянного клиента"; 

Пользователям по стандартному формату -периодически предлагть интересный вариант перехода на премиум-обслуживание;

Внутри выбранного сегмента можно чаще предлагать скидки  на соответствующие категории товара. 